（摩緒(まお)）妙ですね 百火(ひゃっか)さま
（百火）何がだよ
（摩緒）この人首(ひとかべ)村の
皆殺し事件が起きて—
まだ３日とたっていないのに—
新聞記者も
見張りの巡査の１人もいない
（百火）これ以上 新聞も警察も
手を出すなってことだろうぜ
あのときも そうだった
（百火）そいつらは
突然 やって来た
（村人たち）ウッ！
（百火）うん？
（百火）村の者は皆殺し
俺は なんとか逃(のが)れたが
事件は新聞にも書かれず
人のウワサにすらならなかった
（摩緒）ですが
今回は事件が報じられた
百火さま　これは…
（百火･摩緒）ンッ…
どうやら この村の事件は
私たちをおびき出すためのワナ
（白眉(はくび)）フン そうだよ　だが…
（摩緒･百火）ハッ…
（白眉）まさか 貴様まで来るとは
思わなかったよ 百火
てめえ 20年前の
案山子(かかし)の使い手か！
（白眉）フン…　そうだな
あのときは 互いに
顔を確かめる暇もなかった
俺の顔を見たいか？
残った目を取られる前に
グッ…
（摩緒）百火さまの目は—
この男が…
（百火）何があった？
誰が こんな…
ハッ…
何だ こいつら…
ハッ…　鉄の案山子！？
ンッ…
ンンッ…
ンッ！
（百火）金(きん)の気(け)！？
後ろに陰陽師(おんみょうじ)がいる！？
あいつか！
ウッ！
アッ…
クッ…
（うめき声）
ンン…
♪～
～♪
（百火）おい！
全部 てめえの仕業だな
関係ねえ村人まで
巻き添えにしやがって
この外道が！
（白眉）フン…
まったく 運の悪い村だ
百火　貴様なんぞがいたばっかりに
だが—
俺の“兵”を試す
いい実験場になったよ
ふ… ふざけんじゃねえ！
百火さま！
（摩緒）この銀の帯は
私を襲った式神(しきがみ)と同じ
この男も 不知火(しらぬい)と通じている
誰だ！？
ンンッ！
クッ…
引っ込んでろ 摩緒！
そいつは俺が…
（白眉）フン…
結界！？
（２人）ンッ…
-（乙弥(おとや)）腕が…
-（摩緒）ンン…
アア…
おい もしかすると その腕
あのときに…
（白眉）フン…
小童(こわっぱ)と思って油断した
（白眉）何百年 誰と戦っても
傷つけられなかった俺が…
もっとも 何不自由ないがな
あなたは…
（白眉）唯一 困るのは—
年を取らないこと …か
白眉さま！？
摩緒が紗那(さな)さまを殺した！？
どうして…
-（白眉）取り乱すな 百火
-（百火）あっ…
（白眉）俺も見た
摩緒は御降家(ごこうけ)を裏切った 怨敵(おんてき)だ！
（摩緒）白眉さまも
五色堂(ごしきどう)に呼ばれたのですね
（白眉）ああ　百火
貴様も呼ばれたことは知っていた
（百火）ンッ…
（白眉）20年前
貴様とやり合えたことは
むしろ幸運だった
五色堂に呼ばれた者同士なら
傷つけ合い—
殺し合うことができると
分かったからな
ンッ…
（摩緒）白眉さまは—
御降家の中でも
特に お師匠さまの信頼が篤(あつ)く—
呪詛(じゅそ)の仕事を
多く申しつけられていた
お師匠さまから巻物を受け取り—
数日後には 貴族のなにがしが
死んだというウワサとともに—
館には さまざまな
謝礼らしき品々が届いた
（摩緒）お師匠さまが
呪詛を命じる度に渡す巻物は—
一体 何なのだろう
（白眉）俺にとって 御降家は
実に居心地のいい場所だったよ
ところが 摩緒
貴様の裏切りで—
御降家は絶えた
あれから何百年
俺は いろいろな戦に関わった
（白眉）裏で術を使うより—
戦場(いくさば)にいるほうが
性に合っていたがね
（銃声）
（白眉）何度も死んだ
…ような気がする
だが その度に目が覚め—
戦で負ったはずの傷は 跡形もない
百火　貴様も
同じだったんじゃないか？
（百火）ああ 同じだ
だから 20年前 百火
（白眉）貴様を見つけて
やり合って—
腕をもがれ—
この顔が 焼けたまま
治らないと気づいたとき
心底 うれしかったよ
終わりのあることが
分かったからな！
便利な腕だな
まあ お望みどおり
すぐ終わらせてやるぜ！
（乙弥）本来ならば—
火は金を剋(こく)す
百火さまが
有利なはずだけど
それは 術者の気が同等のときの話
あの白眉という人の金の気(け)は—
強い
ハッ…
ゲッ！？
ほう…
（白眉）ハッ！？　あれは…
（白眉）摩緒　それは
師匠から もらい受けた—
破軍星(はぐんせい)の太刀 …か
どういうことだ？
その不吉の太刀は いけにえの証し
貴様を守る刀などではないはず
これは 猫鬼(びょうき)の血を浴びた呪いの刀
（摩緒）私も また
猫鬼に呪われている
（白眉）呪い …だと？
ふざけるな 摩緒
貴様 その呪われた刀とやらで—
猫鬼の加護を受けているではないか
ハッ…
（猫鬼）摩緒　体を差し出せ
（摩緒）猫鬼の加護 …だと！？
どうでもいいだろう！
てめえ さっさと溶けろ！
フン…
（摩緒）真珠！？
水の気を使うのは業腹(ごうはら)だが…
なっ…
（息を吹きかける音）
ンッ…　ハッ！？
忘れたのか 白眉
20年前 案山子どもが
俺の火で 焼き尽くされたことを！
なっ…
（乙弥）火が出ない
グッ… ウッ…
クウッ… ウッ…
（摩緒）百火さま！
（摩緒）真珠の水の気で
百火さまの術を封じた！？
ちくしょう　取れねえ！
百火　貴様は
あとで きっちり殺してやる
（摩緒）白眉さま
あなたは 不知火と通じているのか
なぜ！？
その言葉 そっくり返そう
貴様は 猫鬼と通じ
御降家を裏切った
摩緒　貴様は—
御降家の怨敵だ
貴様は 御降家の怨敵だ
ンッ！
今の まやかしの御降家に
加勢すると！？
まやかし？　それは どうかな
ハッ…
（白眉）御降家の
ウワサを聞いたのは—
徳川(とくがわ)の世も終わりかけのころだった
滅びたはずの御降家を
名乗る何者かが—
公家たちを相手に 延命や呪詛の
仕事を請け負っているらしいと
俺は捜した
御降家を騙(かた)る偽者に違いないと
そんな輩(やから)は殺してやるつもりだった
そして 御降家の水の術者の
修行場だった北の浜に—
結界の社を見つけたのだ
結界は 難なく通り抜けられた
いや あえて迎え入れたのだろう
その先に あの女がいた
懐かしい 黒いまがまがしい邪気
まやかしなどではない
紛れもない御降家の女
女？　一体 何の話だ？
フッ…　摩緒
貴様も会ったんだろう？
-（白眉）幽羅子(ゆらこ)さまに
-（摩緒）ハッ…
（摩緒）紗那さま！？
（百火）おい 白眉 てめえ！
黒いだの まがまがしいだの
誰の話だ！？
（白眉）フン…　わきまえろ 百火
白眉“さま”だろう？
グッ…
摩緒　言っておく
あれは 貴様が
思っているような女ではない
あなたは 一体
何を知っているというのだ！？
フン…　それは 貴様が
自分で確かめればいいだろう
すぐに会わせてやる！
（摩緒）ハッ…
グッ！
グウッ…
ハッ…
摩緒さま！
摩緒　貴様は
生け捕って連れていく
目的は 泰山府君(たいざんふくん)の秘法 …か
フン…　俺は 延命の術なんぞに
興味はないがな
（白眉）不知火は
どうしても知りたいようだ
ウッ… クッ…
ハッ…
（白眉）俺の金剛手(こんごうしゅ)が溶ける！？
（摩緒）ンッ…
フン…
ハッ…
ウッ…
ウッ… アアッ…
グッ…
摩緒！　ちくしょう！
（白眉）不知火が言っていたな
摩緒には 猫鬼の血が流れている
その血は 触れた者を
焼き溶かす猛毒だと
フン…　要らぬ抵抗をするから
（百火）摩緒
くたばっちまったのか！？
なっ…
（摩緒の うなり声）
-（乙弥）摩緒さま
-（百火）えっ？
あれが 摩緒なのか！？
（白眉）そうか 百火
館が焼け落ちた あの日
貴様は この化け物の姿を
見ていなかったのだったな
おおかた 臆病風に吹かれて—
逃げ隠れていたのだろう
（百火）ンッ…
（摩緒）ウウッ…
グアーッ！
（白眉）ンッ…
（摩緒）ウウッ…
ハッ…
白眉の術が効かねえ！？
フン…　これが猫鬼の力か
（うなり声）
（白眉）摩緒
猫鬼と交わった貴様は—
御降家だけではない
陰陽師の敵だ
陰陽師の？
どういうことだ？
成敗する
（うなり声）
（白眉）俺は御降家に入るまで—
猫という生き物を
見たことがなかった
百火　貴様も そうだったはずだ
そうなんですか？
ああ
あのころ 猫は 高貴な家にしか
いないと聞いていたし
俺が初めて見たのも
紗那さまの灰丸(はいまる)だった
それが何なんだよ！
猫は 陰陽道の外にいる
木火土金水(もっかどごんすい)
どこにも属さぬ存在なのだ
それは すなわち—
相剋(そうこく)の輪から外れ—
気の術で剋することが
できないということ
そんな不気味な生き物を—
なぜ お師匠さまは
館に迎え入れたのか
答えは ひとつ
お師匠さまは 猫を
最凶の蟲毒(こどく) 猫鬼に仕立て—
使役しようと考えていたのだ
（百火）アア…
（白眉）陰陽道で剋せぬ猫鬼を
式神として使えば 無敵
ところが その猫鬼が暴走し—
それどころか
裏切り者の摩緒を選び 結び付いた
（乙弥）この人は
摩緒さまが猫鬼を拒絶し—
体だけが融合していることを
知らない？
おぞましい化け物が！
ウウッ！
グアーッ！
（スパーク音）
グッ グウッ…
（百火）白眉の野郎
猫鬼に陰陽術は効かないと
言っていながら…
（乙弥）百火さま
封じられた腕をこちらへ
はぁ？
試してみましょう　手前の髪です
（百火）１本だけ伸びて
気持ち悪いな おい
（うなり声）
グウーッ！
（白眉）フン…
やはり 並の結界では止まらんか
来い！
（うなり声）
（乙弥）七又の尾が取れて
変化(へんげ)が解けていく！？
あの人が腕に貼った呪符(じゅふ)
あれは 昔 猫鬼を
瀕死に追い込んだという—
退魔(たいま)の槍(やり)の呪符と同じ
フン…　これは効くようだな
うん！？
白眉…
ぶっ殺してやる！
（白眉）百火
封印を解いたか
百火　次は殺す
はぁ！？
今かかってこい てめえ！
逃げました
ちくしょう！
（走る足音）
-（乙弥）摩緒さま
-（百火）元に戻ったのか
おい 摩緒　しっかりしろ
（寝息）
（乙弥）あ～ 寝てしまいました
いろいろと
お疲れになったのでしょう
はぁ！？
（乙弥）百火さまが
いてくださって助かりました
（百火）…たく 世話が焼けるぜ
いえ 思った以上にお強かったんで
…たり前(めえ)だろう
火は金より強(つえ)えんだからな
（乙弥）菜花(なのか)さんにも
伝えておきます
（百火）おう 言っとけ
あいつは そこはかとなく
俺をナメてるからな
（菜花）摩緒 乙弥くん
えっ ウソ！？
誰もいない！　寂しい！
（白眉）
陰陽道の外にいる猫鬼 …か
摩緒を使役することができたら
面白いな
♪～
～♪
（ブタ男）食欲がなくてですね
（首長女）首が こって…
-（乙弥）お薬をお出しします
-（菜花）乙弥くん　手伝うよ
（白羽(しらは)）猫の蟲毒を使役する呪いが
大流行してたんだって
（菜花）マオグイって
日本語に訳すと…
（白羽）猫の鬼　猫鬼だって
（貂子(てんこ)）土くれだけが
残っていたそうです
（菜花）えっ まさか
体が土になったってこと？
（摩緒）次回“マオグイ”